---
author: X
comments: true
date: 2016-11-26 8:00:00+00:00
layout: post
title:  重置
categories: novel

---

**A**

我遇见过一个男人，是在我的生日晚会上。我不知道他是谁，邀请名单里并没有他。我以为是爱丽丝或是肖恩的朋友。他拿着一杯红酒走到我的面前，我朝他礼貌的微笑，他见面的第一句话是：“有没有可能，时空撕裂后，未来和过去重新汇聚，就像是两条逆行的河流”。

他的话莫名奇怪，当时我无法理解他的含义。我愣了片刻。他似乎看出来我的迟疑，把酒杯递给我，“很高兴再次遇见你”。

我接过了他递给我的酒杯，他是个很有魅力的男人。实际上我第一眼见到他就爱上了他。

我喜欢他淡蓝色的眼睛，像是一个黑洞，要把人吸进去一样。

晚会结束后，他并没有说再见，就消失了。是的，消失了，直到现在我都没有见过他。实际上，当我向我的朋友们说起他，我尝试向他们描述他的容貌和淡蓝色的眼瞳，他们似乎谁都想不起这事情了。我最好的朋友爱丽丝对我说，“亲爱的，我们压根就没有见过他。”

那天以后，我很长时间都陷入一种虚无中，我觉得周遭是空荡荡的。我开始吸食大麻，几乎每天都跟不同的男人发生性关系。我知道现在的一切正在毁灭我，我只能眼睁睁的望着它发生，就像是我从来都不存在一样。



**B**

庭审下午开始。我还有两个小时的时间做准备。首先我召集小组进行短暂的内容梳理，就下午关于美亚的无罪辩护，所有的人都一筹莫愁，事情似乎陷入死局：

尸体是昨天晚上发现的，男人的眼睛被一把剪刀刺透了，致命伤。房间内发现死者的精液，在洗手间发现了少量未冲掉的海洛因。剪刀上的指纹跟美亚的指纹吻合。警方的通告是，昨天晚上23:27分左右，嫌疑人美亚趁着受害人熟睡之际，用剪刀杀死了他。 美亚打电话报了警，但辩称人不是自己杀的。

几个小时前我在监狱的电话里问美亚：

“你几点去酒店的？”。

”晚上11左右“，她似乎很冷静。

我又问她，”之后发生了什么？“。

她说，”我洗完澡，就躺在床上，接着他进来，我们就开始做爱。没有说一句话“。

”几点结束的“。

”我记不太清楚了“，她说，”不过那时候，月亮非常圆，我猜测应该在12点“。

”之后你们还做了什么“，我继续问。

”没有，我一直在看月亮，我喜欢那个晚上的月亮。他似乎还想要，但是我已经没有了性欲，我拿出了海洛因，问他要不要试试，他拒绝了。“

”他开始跟我说话，说我是这个世界上他见过最不可思议的女人“。

“他自顾自的说话，但是我完全没有在听，我的全部注意都在月亮上，那个晚上的月亮真的很美”

“最后，你有没有吸食海洛因？”，我问她。

“有”。她说道，“那种感觉真是无比的奇妙，就像是我第一个见到他的那个晚上”

“他？他是谁？”

“是一个男人”，美亚对我说，“一个我一生只见过一次的男人”



**C**

天气很热。靠近海边的时候，我想象着我是海洋的一部分，这里孕育了全部的生命， 是我们共同的起点。 我现在面朝它，思考一个哲学问题。
这个问题很奇妙，假设你自己被一个神秘的科学家把大脑取下来放在一个容器里，并且用计算机模拟输入情感，让你以为你正在看见大海，正在聆听他，正在呼吸它的味道，而这一切都不存在。你如何证明不是在这样的幻觉中呢？绝不会有这样无聊的科学家。我安慰自己，没有人能创造大海。

最后一个任务即将完成，我可以见到我的妻子跟我九岁的女儿，我好想他们。但有时候我醒来后发现自己的身边是空荡荡的，我总是怀疑他们是不存在的。但每到这个时候，我就会给她们打电话，这似乎是一个确认，但我知道这是因为爱。

我打好领带，擦亮皮鞋，对着镜子，抹上发油，然后走到3309房间去。我轻轻的拿出事先拷贝好的房卡，打开了门。

但我还是晚了一步。他已经死了。

房间里有一个女人，她的手里拿着一把剪刀，但是已经昏迷了。令我疑惑的是，窗子是打开的，月亮正好投射到她的脸上，我的直觉告诉我，她不是一个妓女。但是文件上指示，目标将在今晚与一个妓女寻欢作乐。

我检查了尸体，确认他已经死亡后，便要离开。忽然她开口说话了。

只听见她闭着眼睛，似乎在做梦，口里喃喃自语：“......撕裂后，未来和过去重新汇聚，就像是两条逆行的河流”



**D**  
乌鸦把电视台的人训了一顿，台长已经呈上辞职报告，但事情已经失去控制，民众在街上游行。总统的死讯在一天之内传遍了。我走进新闻控制台的时候，已经是下午三点了。我问乌鸦，“现在的情况如何了？”

乌鸦说，“总统的死亡视频已经在网上被公开了，但是我们的技术组仍旧无法检测到上传视频者的真实IP。”

“具体什么情况”，我问坐在电脑旁的哪个技术负责人。

“我们已经获取了原视频进行解码，但并没有发现什么异常,对方劫持了根路由，全球的IP都被他控制,似乎要进行某种渗透.....”。

“等等“，我打断了他，“有没有在沙盒里面进行隔离”。

他还未回答我，整个新闻控制室的画面变了。接着，一则向全世界的宣言在国家中央新闻控制中枢发送了出去。

“释放美亚，她是无辜的”。

我意识到，视频只是一个诱饵，他的目标是控制全世界的电脑。当尝试解码或者播放视频的时候，病毒将自动复制自身并迅速接管系统的控制权。



**E**  
三个小时前，我亲吻了她，我的妻子，她看上去那么美。我舍不得离开她哪怕一分钟。  
“亲爱的，你是我一生最好的礼物”。
她搂着我的脖子，报以同样的拥吻。
我问她为什么当初选择了我。
她说是因为命中注定。  

我不相信命运，但是感谢这次的相遇。我们马上会有自己的孩子。她将是一个可爱的小女孩，一直长大到九岁。世界无时无刻发生着巨大的变化，总统被神秘女人刺杀，核电站爆炸，这些巨大的变故在影响着周围的一切，都没有你在我的身边重要。

我抱着她，听着她的呼吸，触摸这她的肌肤。三小时后，她已经睡觉了，我亲吻了她。在电脑上快速的输入：RESET。

换上礼服，走进那间房子，晚会刚刚开始，我拿起一只酒杯，走近一个女人，她的名字叫美亚，我将对她说，“有没有可能，时空撕裂后，未来和过去重新汇聚，就像是两条逆行的河流”。她将对发生的一切都茫然不知所措。但是我知道，三个小时前，我将拥有她。
