---
author: admin
comments: true
date: 2015-05-05 15:32:09+00:00
layout: post
slug: '%e8%90%a4%e7%81%ab%e8%99%ab'
title: 萤火虫
wordpress_id: 84
categories:
- 杂文
---

（一）

 

我梦见过自己身处一片迷雾遮罩的森林之中，完全丢失了方向。不知道该朝哪里前进或者后退。有时候，我明白这只是个梦，但很长时间，我都怕醒来。

 

我把这个梦告诉过一个人，他的名字我也许忘记，也许从未记得，当我拖着厚重的行李包沿着校园走廊通往宿舍楼的途中，那人对我说，“嗨，等等”。

 

他是我在这里认识的第一个人，但一 直没有机会问他的名字。他告诉我他一直在找一个代号叫‘萤火虫’的人，我真诚的告诉他我并不认识这样一个人。他似乎很着急，仿佛那个‘萤火虫’对他很重 要。也一直缠着我，好像我一定认识‘萤火虫’似的。纠缠到晚上，我终于摆脱了他，回到集体宿舍，跟其他四人打过招呼，便呼呼大睡。

 

我又梦到那样的场景。次日早晨，舍友问，“俊，你是从哪里来的？” 他瞅瞅我，解释道：“是填写注册信息用的，对了，昨晚你睡着之后，我们开里舍会，现在我是舍长.....”。

 

我告诉他准确的地点。

 

他连忙掏出笔，生怕记不住似的，然后说，“我听人说哪里经常闹鬼，是不是真的啊？”。

 

我一时语塞，不知道该怎么回答。他微愣，好像知道有点不礼貌，连忙说，“你不要误会啊，我没别的意思。”

 

我笑笑说：“没关系，经常有人这样问我，反正我是没有见过鬼的”。

 

他终于一副如释负重的表情，拍了拍桌子，拿起那张单子，“搞定！”。

 

“他们已经到食堂去了，这会刚刚点完菜，估计还没有开动呢，你要是有时间的话，一起去吧”，他把床铺收拾好后说。

 

“怎么样？”，他动作像是静止住了一样，盯着我。

 

“.....唔，我还有点事情，晚些时候在过去吧”，我忽然反应过来，连忙说。

 

“......要是有什么需要帮忙的话，一定要说啊，顺便祝你早日适应集体宿舍，good luck!”。

 

他推开门，走里出去。我这才忽然想起了他的名字。

 

中午吃完饭之后，我又遇见了那个人。他似乎很高兴，主动跟我打招呼，“嗨，兄弟，还记得我吗？”。

 

我点了点头，“你也是这里的学生吗？”，这句话说出口后，我就有点后悔了。

 

“怎么不太像吗？”，他耸耸肩。

 

“没有,没有”，我连忙转移话题，“那边好热闹，是有什么好玩的事情吗？”

 

“好玩的事情？哈哈哈～”，他忽然大笑起来，拍拍我的肩膀，“你一定想不到哪里发生了什么？”

 

1984年，面临长达19年监禁期，我回忆起高中的那个阳光明媚的日子，照亮那一年白昼的日光也将照亮4年后的冬至。我开始相信，那天中午我确实错过了一件重要的事。或者说，如果我跟那个寻找萤火虫的神秘男子去看看发生了什么好玩的事情，结局可能会朝着完全不一样的方向发展。

 

他问，“怎样？要过去看看么？”。

 

我摇摇头，示意还有自己的事情需要忙，他立即理解了我的意思，“不过，一旦有萤火虫的消息，一定要第一时间让我知道......”，他挥手告别我。

 

从那之后的许多年，我都没有在见过那个神秘的男人。

 

校 园寂静如岭的深夜，我独自漫步，这个时间已经没有其他人，守楼的老大爷早已不在那里，一切都像是回到了最初，开始的地点。我开始胡思乱想起来，但当脑海中 接触到“为什么要到这里”的疑问之后，我却怎么也想不起自己出现在这里的理由。我接受了足够多的信息和经验来辨别这个世界，却忽然想起，一旦面对“哪里 来”，或者，“为什么到这里“的质疑声，脑中便浮现出无数虫子蠕动的画面。

 

走了不知道多久的路，可能已经接近黎明了。前面是一片湖，安静如早晨的土壤，湖边站着一个黑乎乎的影子，在即将破晓前的冷静中站立，思考。

 

她在思考什么呢？

 

或许她没有思考，只是站在哪里，望着前方，仿佛一棵树，生长在哪里一样。

 

然而在我作出更多假想之前，她忽然一跃而下，跳入湖中。我随即跟着跳了下去。

 

那个深夜冰冷澈骨的湖水，在我挣扎着托起她后，疲倦将带给我温暖。

 

我点燃了烟，望着十九根刚条铸成的监狱的天窗，回忆起审判长最后说的三个字：别说话！

 

那个女孩，她带着一种恶毒的仿佛巫婆诅咒般的眼神注视着我，很久很久之后，脸上才看出一幅无可奈何的表情，说，“你冷吗？”

 

她说她的名字叫Dela，我一直不知道她的中文名。

 

第二天，校报报道了我奋勇拯救一名失恋女生的事，版面几乎占据了整个报纸的三分之一，回到宿舍后，舍长说，“俊哥啊，你可真行”。

 

我只是笑了笑，什么话也没有说。

 

那天中午，我们一起吃了酱牛肉，然后去了酒吧。

 

酒吧很小，几乎是一间小人屋，但是里面居然囤积了很多酒，很多间更小的房间。晚上，我们的快乐随着那首疯狂的匿名DJ曲达到了高潮。我忽然想起那个神秘人。想像他漫步在荒凉的山脉上，不停地寻找。

 

我喝完一杯酒，望着扭动的舞女慢慢脱掉了最后一件衣服，却怎么也没有性欲，反而一阵恶心。一个打扮绰越的女人走了过来，一只手按在我的肩膀上，在凌乱的光线下，她问我，“你今年多大了”

 

我望着她，望着她修剪整齐的眉毛，精致的五官，“19岁，已经是成年人了”。

 

她忽然笑了，然后用左手托起一杯酒，说，“我叫Dela......”。

 

我忽然想起那个叫Dela的女孩，独自站在深夜的湖边，一面思考着以何种方式死掉，一面又在这灯红酒绿之中寻欢。

 

“既然是成年人，就应该干些成年人应该干的事”。她带我进一间小房间。我看见一张巨大的沙发上，无数小小的人在上面翻滚和**。她开始脱我的衣服，用最温柔的语调说肉麻的情话。最后当我们赤身裸体拥抱在一起的时候，我发现的我身体正渐渐缩小。

 

当我们都筋疲力尽后，她抱着我说，“你冷吗？”。

 

我说，“有个女孩说过同样的话”。

 

她笑着问，“是不是跟我有同样的名字”。

 

我没有回答她，反而陷入更深的沉默，沉默像是一堵墙壁，一面湖水。而我在里面苦苦挣扎。

 

我想到一个阳光明媚的日子，天气放晴之后，一群人在海棠花旁许愿，海啸来临之前，穿着泳裤在沙滩同心爱的对象表白。然后，接连而来的暴风和灾难摧毁这里的一切，毁灭之后，新的物种开始通过自然法则获得均等繁衍的机会。

 

Dela把她的手机号留给我，并告诉我，一旦有需要，随时都可以找她，我明白她的意思。借着时而昏暗的灯光，我离开了那里。回到校园时候，遇见了班主任，她是个很强势的女人，但说话的声音却很温柔，她说，“哎哟，真巧啊小俊，正好我有点事，你现在忙不忙呀？”

 

我连忙说自己刚刚逛了一圈回来，闲着没事。

 

她一副“谢天谢地”的表情，立刻说自己有点急事，但学校领导着急要本班学生的注册资料，问我有没有时间帮她整理一下，我说，好啊。于是跟她去了办公室。

 

那天黄昏，我都在办公室整理资料，把电话号码一一确认后，填写在年级注册表上。在拨通其中一个电话的时候，对面不停的重复着一个嘶哑的声音：“一定要找到萤火虫，只有它能带你出去.....”。

 

我试着询问更多信息，但对方不停得重复着这样的话。

 

我把这件事告诉老师，她的脸部表情立即骤然变僵，“有这样的事？”。

 

我点了点头。

 

她陷入了沉思，很久没有说一句话。

 

那天下午，她仿佛忘记自己原本的计划，只是在办公室盯着那堆厚厚的资料，手指按在“阿美”的家庭电话号码上，整整一个黄昏。第二天放学后，我们仿佛都忘记了昨天的事，而陆老师也没有刻意提起。

 

但我却连着几夜没有睡好觉，舍友们以为我还沉浸在酒吧女郎的温柔乡里，表示完全的理解。他们以为我睡着了，开始小声讨论我的事情。我的耳朵却仿佛只接受道夏天夜晚虫子的叫声。

 

那个夜晚，所有的人都在睡眠，只有虫子，仿佛刚来到世界，学着不成调的腔。然而有一种虫子，始终沉默，但发着光......

 

（二）

 

我觉得自己一定错过了什么事情。第二天一早，我遇见同班的阿美。她看上去很平凡，唯一吸引人我的是她扎着的好看的马尾。阳光洒落在她的肩上，她笑着跟我打招呼。

 

我说，早啊。

 

她笑着调侃我，大英雄这样早，去约会吗？

 

我笑了笑，抱着书说，要一起去食堂吗？

 

她似乎很乐意跟我谈话，说，好啊，你请我吃什么呢？

 

那个下午，我们在食堂聊天，从日本食物谈到北爱尔兰，从中世纪谈到甲骨文。

 

“我最喜欢萤火虫”，谈话一半，她忽然认真的说，“它们的光能照亮这里的夜晚”。

 

当我回忆到这里的时候，我抬头望着监狱的天窗，月光洒进来的方向传来乌鸦的叫声。又一次漫长的审讯开始之前，我点燃了烟。

 

“接着上次的谈话继续，不过在此之前，我想先让你见一个人。”，女审讯员拍了拍手，立即有两个穿着警服的男人把一个满身鲜血的女人扛进来。

 

“你一定认识这个女人吧，在你逃离的那些年，你长期跟她在一起，我说的对吗？”。

 

我抬起头，望着那个被伤口的剧痛折磨到生不如死的女人，血沿着**流淌至下腹。

 

“Dela是无辜的”，我说。

 

我闭上了眼睛，回忆起那个遥远的下午。

 

阿美说，“晚上，我会在花园等你，我要告诉你一些事情”。

 

我说，好啊，不见不散。然后和她分别。

 

我出了校门，左转不久，便看见了那个小小的酒吧。也是直到此时，我才真正看清酒吧的名字，“享乐天堂“。

 

好像有什么东西，或者什么力量驱使我，我走了进去。这次立即有人亮出了，“未成年不准进入”的牌子，痞子气十足的问，“喂，高中生可不接待”。

 

Dela像是知道我要来似的，走了过来，说，“呀，你才来啊，好像晚了几分钟呢......”

 

我不得不摆出一副迟到后歉疚的表情。

 

那个晚上，我静静的喝酒，Dela说起她自杀的理由，她说她喜欢上一个男人，但那个人是个畜生，骗光了自己的积蓄。我一直以为，Dela只是她迫不得已的化名，但她告诉我，这是她唯一的名字。深夜里我们享受对方的身体，完全忘记了外界的事情，仿佛在一个开辟的神秘新世界里。晚上十一点的时候，我穿上衣服，才想起了和阿美的约定。

 

第二天中午，我遇见了阿美，她还是笑着说，“大英雄这样早，去约会呀？”

 

我尴尬的笑着，表示对她的歉意，我准备好了让她足够信任的理由，但她仿佛忘记昨天的约定。我们还是一起吃饭，聊天。聊到后来，忽然她说，“我最喜欢萤火虫，它们的光能照亮这里的夜晚”。

 

我想起了Dela的裸体，想起深夜里我们纠缠在一起，拥抱着对方的身体，互相抚摸。直到阿美离开时说，“我会在花园等你，我要告诉你一些事情，一定要来哦”。

 

我一个人回到了宿舍，发现一朵玫瑰花。新鲜的，像是刚摘不久。宿舍里没有其他人，地上很干净，一点尘土都不带，我望着那朵玫瑰花。好像知道它不久便会凋谢一样。

 

舍友推开门，也立即见到了这一盆花，好像很羡慕的对我说，“什么时候女孩子送我一支呢....”。

 

我不知到他羡慕的是一朵花的死亡，还是一朵即将死亡的花。

 

......

 

“我不知道”，我对女审讯员说，“我不知道GODS是什么组织，我并没有加入它。“

 

“但是，你却和GODS的成员之一Dela有种说不清的关系，比如说肉体上保持长期占有，而当时你的确没有拒绝，对吗？”

 

“事实上，我很难拒绝”。我狠狠抽完一支烟。

 

“那就是说，Dela很有可能成为你接近GODS高层的途径，而且，她一定对你付出了爱情，所以，她很可能会说出那个GODS的秘密。”

 

“你要知道，我是非常希望站在你这边的，只要你肯说实话。而且，你知道我们的力量，查清楚这件事只是时间问题。”，女审讯员说完，站了起来，便要出去。

 

“等等，现在几点了？”，我抬起头问。

 

“九点十三”，女审讯员看了看手表，径直的走了出去。

 

我又回忆起那个夜晚。

 

看了看电子表，九点十三，我见到了阿美，她坐在花园里的休息椅上，一动也不动地盯着我来的方向。

 

“抱歉，我有点事耽搁了”，我小跑到她身边。

 

“没有关系啦”，她很高兴的站起来，说，“月亮还未出来，我们在等一会”。

 

我们站立在彼此的眼前，等待深夜的到来，很久后她才开口说话，她说，“等月亮出来之后，我会告诉你一件事”

 

我问，“什么事情这么神秘啊？”。

 

她笑着望着天空，带着某种期望，说，“到时候你就会知道了”。

 

趁着月亮还未出来的间隙，我们进行了一次很漫长的交谈，她对历史有着某种精准的理解，我们谈到了教科书，谈到了金字塔，谈到了性，但对于她的家庭，她却只字未题。

 

我想起那个电话背后传来的急促而重复的声音。

 

“集中营被毁之后，图列卡上校带着他的残部从借着萤火虫的光逃离了莫斯比亚....”，当她说道这里的时候，忽然兴奋了起来，“那一定是很有趣的故事，对吧”。

 

很多年后，我知道她说的是当时一部非常畅销的小说，《萤火虫》，然而，当时的我，望着她的侧脸，望着她处子肌肤，忽然生出一种邪恶的欲望来。

 

我想象她赤身裸体的站在我的面前，用完全不同于Dela的语调说出淫荡的语言。但她却始终保持着初次见面的笑容，那笑容仿佛生出一种纯净的力量，这种力量使我在面对Dela时显得窘迫和惭愧。

 

那晚月亮始终没有出现，但她好像一点也不在乎，我送她离开时，牵着她的手，我们好像深夜中的情侣，并肩而走，不在乎前路，只是行走......

 

我不知道该往哪里走，终点就在前方不远处，只需要几步就可以到哪里，但我却犹豫了，我多么渴望着夜晚更久些，或者永恒下去，黑夜之中，我们并肩向往着光明行走。

 

电话铃响的第二天黄昏，我刚洗完澡，披着浴巾接了电话，电话那头是Dela熟悉的声音，“今天陪我去逛街，我在商城门口等你”，她就是这样一个让人无法拒绝的女孩，还未等我答复，就已经挂了电话，好像有足够的自信知道我一定会赴约。

 

我出现在商城门口的时候，太阳已经快要落下去，我有一种极其强烈的感觉，这是这个世界最后一次沐浴夕阳之光。Dela穿着牛仔裤，带着墨镜打扮的很时尚。

 

“怎么，认不出我了？”，她摘掉墨镜，说。

 

我脑海中浮现出她在夜晚时放荡的样子，而一旦天亮，她又一另一种姿态面对她的世界，我问，“Dela，你怎么知道我今天有空”。

 

Dela说，“我自然有我的办法了”。

 

（以后的某个时间，我将想起，那个夜晚，面对冰冷的湖水，死一般沉寂的黎明，她在自杀之前，早已知道我会救起她）

 

我说，“你可真是神通广大”。

 

她笑了笑。然后说，“我今天带你去个地方”。

 

我问，“去哪里？”

 

她说，“等去了你就知道了，放心吧，是个好地方”。

 

我们走了很久的路，之间，她问我，“你喜欢我吗，阿俊”。

 

她的称呼很亲密。但我却不知道该怎么回答她，我肯定我当时想说的是，“当然”，然而脱口而出却是，“不知道”。

 

她一点也不悲伤，反而在她的眼睛里有着莫名的兴奋和饥渴。她说，“到了”。

 

她带我到了一个山坡上，从这里可以俯瞰山下一切，我忽然有种莫名其妙的错觉，我仿佛身处在酒吧小小的房间里，望着巨大沙发上的小小人那般。

 

谋杀罪名成立之后，我回忆起这个地方。

 

那时候，Dela说，“这里可以看见正在发生的一切，就像是.....上帝之眼”。

 

（三）

 

“等这事一结束，我想成为一名作家。”，我对女审讯员说，“能给我支烟么？”。

 

她没有刁难我的意思，点燃后，递给我一支烟，继续问，“那时候，你就已经知道上帝之眼的存在了，是吗？”

 

我吐出一口烟，缓缓说，“那只是一个比喻。”

 

她继续说，“当时，你利用Dela接近GODS组织，并获得了上帝之眼的信息，假设一切成立的话，那么，你一定拥有GODS的全部成员名单，当然，你一定得伪装得很好。”

 

我回答，“对次我并不知情”。

 

“那么，说说萤火虫吧，对于它，你应该不陌生吧。”女审讯员换了个话题继续问。

 

“请再给我支烟”，我说。

 

我开始相信Dela或许没有骗我，她对我说，“我们的相遇是注定的，就像是河流注定相汇一样”。

 

顺着她的手指的方向，我重新审视这座城市，这里的一切在夜幕降临之后发生了剧烈的变化。

 

“.....就像是上帝看着这一切”，她接着说。

 

我不知道什么时候，和她紧紧相拥在一起，我们彼此亲吻。月亮升起之前，我想起了阿美。我在想她此时在干什么事情，和什么人说什么话，我忽然很好奇。好奇心最终战胜了性欲，我离开了Dela，走进了熟悉的校园。我又忽然想到了陆老师，那个知性的女人，她此时或许在房间里孤独的自慰，以此获取快感，我想起那个电话背后的声音，那个声音好像传递着某种信息，而这信息一直持续传递到我被监禁之后。当我走进花园的时候，月亮好像正好升起来。

 

“借着萤火虫的光，逃离这个世界。”，阿美对另外一个男人说，那个背影好熟悉，我仿佛在哪里见过。但当我再一次观察的时候，却什么都没有发现。

 

第二天中午，我被要求打扫教学楼后的一幢古楼。

 

“听说那里以前死过一个学生，好像是旬情而死的”，阿美忠告我，“你可要小心点哦”。

 

我 笑了笑，没有说话。那天，我整日都在古楼里，从早晨待到黄昏，年久失修的建筑散发着一股腐木的味道，混合着某种香料，扑鼻而来。我并不觉得有多累，只是弥 漫在空气中的味道让我有点难受。夕阳投射到仿俄罗斯的大钟所指的下午六点时，跟我同组的几个同伴都已经回家了。那个下午我好像从没有见过他们，也想不起他 们的样子直至今日。我有一种奇怪的感觉，只觉得我好熟悉这里，对于那座类似教堂的古楼和巨大的钟，带有一种唯有自己才有的偏执互相对望。我坐在楼梯上，尘 土在夕阳的投射下，变化多彩，很美丽。

 

一直到阿美出现在我的面前，我都是盯着那些景物的。

 

“还没忙完啊你，人家都走掉了”，阿美笑着说。

 

她的身体挡住了最后的夕阳，但夕阳照亮的她的脸庞，那一瞬间，我觉得比夕阳更美。但对于她的美丽，我想毫无吝啬的表达出来，结果总是伴随在一笑而过的气氛中。

 

我问她，“你怎么来了，这么晚了”。

 

她说，“门禁的时间还未到，况且，即使有什么危险，你也一定会保护我的吧”。

 

那个晚上，我做了噩梦，我梦见自己正躺在一片坟墓里，感受着自己的死亡，感受着呼吸连接着命悬一线的刺激。感受着腐烂从身体了散发出的味道，那味道跟古楼的味道一模一样。

 

第二天，我见到了陆老师，她有点不自然的看着我，就像是偷情后面对自己的丈夫一样，她颤抖着声音说，“城市面临沦陷，南方的起义军即将占领这里......”。

 

我才恍惚间发现周围的世界正在剧烈的变化，所有的人都好像在一瞬间接受到这样的信息，变的急促不安起来。

 

那晚上，她要我留在她家里，说很怕。她疯狂的折磨自己的肉体，好像一旦到了明天，这副躯体就不再属于自己，她不但要我占有，折磨她，还用刀割破自己手腕上的血管，最后接近黎明之前，她在高潮中死去。

 

第二天警察带我做笔录，我了解到陆老师有过严重的精神病史记录，这一切来的太突然，而我被监禁的消息也如飓风般传入这座城市。接着瘟疫而来，席卷了这里。

 

我被判无罪释放的下午，Dela就已在那里等我。她说她知道我是无罪的。

 

“上帝之眼能看到一切，不是吗？”，她带着神秘的笑意说。

 

但 我觉得事情并没有这么简单，陆老师的死亡一定是带着某种信息，我察觉不到，但直觉告诉我，一定要发生什么事情。而我将长期被监视。我又回忆起我来到这里的 前一个晚上，我遇见一个日本人，他受了很重的枪伤，当时我吓坏了，他抓着我手臂，怎么都不放手，不停的说着我听不清楚的日语。他死于失血过多。

 

而现在，我好像能听明白那些日语的意思是：“现在...是什么...时候？”

 

“现在是什么时候”，我问Dela。

 

“1980年7月19日”，Dela好像知道我的意思，准确的说出了时间。

 

这座城市已经被瘟疫侵占，政府被隔离，学校临时改建成医院，许多年轻的志愿者加入了其中。然而一到晚上，Dela的那个享乐天堂酒吧始终保持原样。就像是战火燃烧后焦黑的土地，土地还是土地。

 

我走进享乐天堂的时候，已经快到晚上10点了，我忽然想起阿美，想起她曾跟我要说的事，我多么渴望站在我面前，脱的一丝不挂的女人是她，又庆幸不是她。

 

Dela说，月亮出来之前，都不可以停止。

 

我触摸到她的身体，冰冷地，仿佛死掉一样。但她却始终微笑着舔我的胸口。那个晚上，月亮仿佛永远在嘲笑。又像是上帝的眼睛，窥视着发生的一切......但后来我又想不起月亮到底有没有升起过。

 

第二日，阿美穿着护士装，来回忙碌穿梭在校园，我用很长时间凝视着她。她利用病人休息的间隙，步履匆匆朝我走来。我以为她会笑着打招呼，但她却很严肃的问，“现在是什么时间？“。

 

”1980年7月21“，我脱口而出。

 

她楞了一下，我连忙会意，"一点十三分"。

 

“病人越来越多，我只有五分钟的休息时间。抱歉，不能陪你了。”，她说话的样子很真诚，我连忙说没关系。

 

那天，我一直望着她，忽然想起那个要我寻找“萤火虫”的男子。任凭我怎样努力地回忆都想不起他的样子，然而我还是能清晰的感受到他和那个遥远下午的存在。还有那天我们错过的“好玩”的事情。我想，要是下一场雪，会是怎样的一幅场景。

 

那个下午，我忽然觉得这个世界是多么无聊，真想破口大骂，但却想不出一个脏字，看着人来人往，匆匆而盲目，忽然又想哭。

 

望着骤然而至的黑夜，想象着几乎病态的呻吟声，望着昼伏夜出的猫头鹰，想象人们守时的作息，然后在一个非常适合的时间地点，恰当地死去。

 

Dela走了过来，望着我，说，“你今天好像有点不高兴”。

 

我站起来，抱着她，一句话没说，只是哭。

 

“我要为你生个孩子，男孩女孩都行”，她轻轻的吻我的耳根。

 

次日凌晨，我遇见了阿美，她说，“为了你的安全，请接受检查！”。她说话的语调很客气，好像我们之间从未见过面一样，显得陌生无比。紧接着，另一个留着短发的女孩跑了过来，笑吟吟的说了些奇怪的话，我并没有听清楚。但是我却感觉到，面前的这个短发女孩才更像是我认识的阿美。后来，我知道了她的名字，阿田。

 

“那就是说，瘟疫蔓延之前，你都一直呆在那座城市里？”，女审讯员问我，“你虽然拥有足够多的资金来策划那次瘟疫事件，但我很好奇，你为什么让自己也遭受疫病之苦，那时候疫苗尚未开发完成，任何人都可以被坏血病带走，这样的风险背后有隐藏着什么秘密呢？”

 

“好吧，你不愿意说是吧”，女审讯员望着我，“即使你想隐瞒，但你知道，这样做徒劳无功”

 

“现在是什么时间”，我问。

 

女审讯员看了看戴在手腕上的电子表，“凌晨两点十三分”，她回答。"

 

“人们都太依赖机械”，那天傍晚，阿田跟我聊到，“要知道，机器是靠不住的，所有的一切必须亲历而为才真实。”

 

我问她怎么和阿美相识的。

 

她说是在一个没有月亮的晚上。

 

我对她的回答毋庸置疑。

 

那个晚上月亮也没有出现，我恍惚才发觉，我竟然进入到一个完全丢失掉月亮的世界，然而我又分明记忆起那样一个月亮升起的夜晚，我躲在花园的一角，听到阿美对另一个男人轻声说的话，“借着萤火虫的光，逃离这个世界”。

 

现在我怀疑，那天晚上我并没有看错，我出现在一个我本不应该出现的世界，而那个世界里月亮按时升落。

 

“你喜欢阿美吗？”，阿田突兀的问我。

 

“厄...”，我不知到该怎么回答她。

 

“你们发生过关系了吗？”，她说，“我听说，一旦发生过关系，两个人的灵魂就会融在一起，再也分不开了。”

 

我不知道她是怕什么，总之她好像很怕。

 

阿田走之前，说，“等瘟疫过后，我和阿美会离开这座城市。”

 

我坚信了这一结论，并且对语言本身的正确性作出更精准的揣测：“阿田要离开的不仅仅是这座城市，还有这个世界。”。

 

然而这一切发生之前，所有的事情都按照某种规律有条不紊的继续下去着，我遇见Dela的时候，她喝醉了，耍着酒疯，大声吼，“你他妈到底是什么东西？”

 

我扶着她，在酒吧里，空无一人的房间里，看着她丑态百出，她开始嘘嘘叨叨的聊起那个混蛋，那个让她险些丧命的男人。

 

她说，“我脱光衣服的时候，他仍彬彬有礼，当他开始舔我的乳头的时候，我就像拥有了儿子一样幸福......”，我能想像得出那男人像狗一样趴在她身上的那个疯狂夜晚。

 

“很美妙呢”，她用手勾着我的脖子，“你想试试吗？贱货”。

 

她叫我“贱货”的时候，眼睛里带着一种恶毒的柔情，我忽然想到那个冰冷的凌晨，从湖中被救起之后，她用同样的眼神望着我。很久之后，她渐渐睡着了。

 

我忽然很想用一把刀，锋利的手术刀，割开她的衣服，慢慢的刺下去，朝着她的咽喉。但她的嘴唇在动，好像呢喃着什么，我靠近了，终于听见了她口中的低声絮语......

 

（四）

 

三天后，我突然得了疫病，感觉到血液开始一点点的被腐蚀。我躺在床上，看见阿美走过来，皱着眉，说，“情况不太乐观，但是.....一定能得到抑制的”。

 

我点了点头，这个细心的女孩调整了一日三餐的供给单，面对我，她没有笑，而是埋头计算，她或许在计算我还有多少个小时分钟的生命，这些我一无所知。阿田替了她的班之后，我说，“能给我一杯盐水吗？”

 

阿田说，“当然可以咯，这段时间，你就当我是你女朋友使唤好啊”。

 

那时候我不明白阿田说的另一种意思，当她晚上脱掉衣服，用真空袋隔绝了自己的大脑，利用仪器精确制造出窒息般的性高潮。那一瞬间，我忽然看见了阿美在夜晚，眺望深邃夜空的表情。她的眼睛里带着某种渴望，而这些渴望在日复一日的等待中变得安静。阿田的挑逗让我有明显的生理反应，看着她的笑容，淫荡而放浪，我又心生愧疚。我想起第一次和Dela赤裸拥抱的那个夜晚。

 

Dela总会在我最需要她的时候，出现在我的面前，我看着她从空气中，打开了一扇门，她仿佛没有看见我，或是对这种见面持有戒心，但周围已经没有醒着的人，在这样的深夜。我不知到Dela从哪里来的，但她分明已经到了这样一个世界，月亮还是未能升起来，人们好像习惯了没有月高挂的夜空。我想到阿美讲过的《萤火虫》那段悠久而悲伤的历史：“图列卡上校逃离莫斯比亚的那个夜晚，天空出现一道裂痕.......”。

 

现在我忽然想到，阿美正在花园中，眺望和等待午夜升起的新月。她说等月亮升起之后，要告诉我一些事。我回忆起那个枪伤的日本人，回忆起初次来到这里的时候见到的第一个男人，回忆起正在发生和即将发生的一切。

 

Dela没有说一句话，而是看着我，她的身体透明，我能看到她的血液中许多虫卵即将孵化而出，快到凌晨的时候，她又轻易的消失在我面前。阿田说，“今天有什么要求，比如吃什么早饭，我可以帮你打”。

 

我摇了摇头，她说，“你是个很有意思的人”。

 

我不明白她的意思，但她并未对此作出解释。

 

三天后我的病情得到明显的抑制，身体状况趋向于良好，我开始逐渐摆脱离医疗设备。这件事让很多人惊诧不已，就像是抓住一个在考场作弊的学生。

 

然而，他们苦于没有足够明显的证据，一群病人在低声讨论我的事，阿田对我的康复并没有表现出应有的惊讶，而像是一种心安理得的接受。不过，她走过来，走至我面前，踮起脚尖，在我耳边轻轻说说了三个字，“别说话”。

 

“当时，你是否已经知道阿田和阿美，她们两人的恋情？”，女审讯员继续问道。

 

“不知道”，我回答的毫无新意。

 

“那就是说，到目前为你，你不知道阿田其实就是GODS成员之一的事实?不过，俊先生，你从Dela哪里获得的成员名单里一定有她的名字，而对此你绝对不会忽略如此重要的人物。”

 

“让我在重复一遍，我不知道什么GODS组织，我跟他们毫无瓜葛。”，我说。

 

“你竭力想否认也没有关系，这件事我们已经在查了，而且即将水落石出，我现在感兴趣的是，‘萤火虫’，也是计划的一部分吗？”，女审讯员接过一张单子，“从1980年到1983年，这期间，总共有十一次谋杀案件，包括两次暴乱和一次群体瘟疫事件，萤火虫究竟是什么东西？它跟上帝之眼存在着怎样的关联？俊先生，我想你应该马上告诉我们。”

 

......

 

我还是能够在复杂的线索中寻找出那条清晰的通往1983年的某个深夜的通道，那个晚上，暴风雨席卷了城市，一如瘟疫蔓延般迅猛，我遇见Dela，她散开头发站在街头，她的身后仿佛蕴含了数世纪的雷电风暴，狂风卷起了车辆，卷起了工业革命留下的博物馆。

 

接着南下的起义军把黎明前的第一发炮弹投了下来，我猛然想起陆老师在某个风雨交加的雷电夜幕中躲在办公室一角，幻想着同一个健壮的男子**，高潮达到的时候，她也许看见了天空的裂缝。那缝隙透露出了关于这座城市的预言。

 

“死在这里，会有人埋吗？”，Dela问我。

 

她的情感充沛而富有生命力，然而我不敢回答她。那个晚上，我们躲在一间没有主人的房间里，伪装成久经平凡生活折磨的夫妇。Dela抱着我，说她厌倦了这样的生活，也厌倦了性。

 

“我只要你活着，活下去就有希望”，她要求我作出誓言，然而又犹豫了，“但也许，死才是一件值得去做的事”。

 

我感觉到一种空虚正慢慢侵入我的灵魂。我想到了阿田利用真空管达到性高潮的那个晚上，她无意间流漏出来的持久的亢奋。趁着Dela熟睡，我潜入了校园。

 

看着阿田和阿美赤身相对在房间里相互抚摸，而阿美用分明迷惘的眼神望着阿田的胴体。她们相互摩擦到天亮。一直到气喘吁吁，仍旧得不到满足.

 

Dela带着我逃亡之前，我望着这座即将沦陷的城市，泪流满面。望着这里的一草一木，我又忽然回忆那个寻找“萤火虫”的男子。我仿佛看见他神色匆匆穿越在人潮中，不停的询问，不停寻找。

 

我回忆起那个下午一直没有去看发生了什么的“好玩的事”......

 

我们一直往北方逃，但Dela干预了选择，转而南下，指南针在那一年失效了，所有革命的遗产都统统被起义军摧毁，他们声势浩荡且心狠毒辣，号称要建立全新的秩序。旧世界的前进方向脱离了轨道，以至于瘟疫蔓延，所有的磁铁都被回收，但用途不详。

 

我们躲在一个小村落里，战火燃烧不到的地方，首领厉声下令，所有人获得完全自由，但前提是按时缴纳税款。

 

“世界正发生着变化”，Dela说，“也许新的世界就要到来，不过，我们并未做好准备”。

 

那一年，我才突然感觉我彻底失去了和阿美的联系。起义军占领城市的那个晚上，我或许就失去了她们。我想起阿田说过的话，“等瘟疫过后，我和阿美会离开这座城市”

 

她们现在在哪里呢？也许面对行刑队，她们倔强的坚持要留在那座城市。也许她们出现在另一个月亮高悬的世界，说着甜蜜的情话。

 

Dela说，“我知道你的心事，但是在没有确认那里安全之前，你都不可以离开我“。

 

我面临选择，一方面和Dela产生了心灵的默契，另一方面，对于未来终日惶恐不安。那一年，所有的人都忙着适应新世界的秩序，然而到了黄昏，面对首领言辞凿凿地保证：所有人获得均等的土地，男人们将自由分享女性，婚姻制被废除。我才恍惚间清醒，这里的夜晚也没有月亮。Dela患了失眠症，一到晚上，陷入异常的痛苦之中。对于睡眠的渴望重新燃起了她的性欲。

 

我跟她商量起三条逃亡的路线，但终被否决，她的身体已经透支，无法进行长途跋涉，然而，当我准备放弃逃亡时，却忽然发现了一只萤火虫。

 

我无比惊异地注视着它，Dela也表达了相同的惊讶。暴乱发生之前，有人看见天空裂开一道缝隙，然而这事没有得到官方的证实。但我分明感觉到，我面前的这只萤火虫透过空气裂缝到了这里。

 

“跟它着走”，我对Dela说，“也许它能带我们离开这里”。

 

那个晚上，借着微弱的光芒，我们穿越了大峡谷，萤火虫停下来的时候，那个不知名的村庄发生的暴乱，首领被绑在百年老树下。经过无数年月后，太阳将蒸发他的躯体，然而，人们最终选择了妥协，图列卡将军亲自处决了带头者。

 

逃亡生涯让我对Dela产生了感情，同样她对我给予充分的信任。

 

开枪之前，Dela说，“你是我唯一爱着的人”。

 

“然而我们都还在那个没有月亮的世界，不论逃到哪里，都被它监视着”，Dela表现出的迷惘和孤独感染了我。

 

“它是什么？”，我不敢揣测。

 

“上帝之眼”，Dela望着天空，悲伤地说。

 

“死亡才是逃离这里的唯一途径”，Dela告诉我，“当我们向往着新世界，死是必不可少的代价”。

 

但最终Dela没有开枪，后来她告诉我，那时候，当她拿起枪，正对我的前额，一瞬间，她想起和我相拥的那个晚上，墙壁忽然透明，一个扎着马尾的女孩从街上跑了过去。

 

“事情就是这么不可思议，我以为我会杀死你，然后再自杀。”，Dela对我说，“很明显，那个女孩很爱你”。

 

“但这却不是我选择不开枪的理由”，Dela转身走开，“活下去总能找到出口，即便我放弃了，但你总能找到。”。

 

（五）

 

Dela的离开让我陷入莫名的恐惧中，恐惧真切存在，像是虫子蠕动我身体，但折磨我的不是恐惧，而是那只萤火虫,它发出微弱的光，这些光像是纤细的玻璃丝，刺激我的心脏，保持跳动和新鲜。我失去了未来的信息，失去了Dela，失去了能失去的一切，但那只萤火虫却仍旧发出光来。这些光将在很多年后将被永久的保存。

 

“毫无理由”，我开始向这个世界妥协，“在离死不远的地方，也许有人在嘲笑，像是一群猴子”。

 

我总在这样的噩梦中惊醒，当我拿起手枪，对准太阳穴的时候，许多人停下来看着我，他们不停的笑，甚至笑的眼泪都流出来，枪响之后，我发现周围的一切都谨然有序。

 

我又想起了阿美，想起那个神秘的电话，“一定要找到萤火虫，只有它能带你出去.....”。

 

那天晚上，望着阿美和阿田，她们拥吻，刺激利用医学知识准确找出的敏感点，抚摸到天明，我透过窗外看见阿田含着阿美的乳头，却忽然朝我望了望。那种眼神仿佛一个将军杀死敌人后，骄傲地面对他的士兵做出郑重的承诺。

 

然而，那个晚上，我却像是心安理得的接受了战败的事实一样，望着她们。她们的身体最后慢慢的变小，变化成享乐天堂沙发上的小小人。

 

我又回忆起第一次看见小小人的情景，然而这次，我却发现Dela背对着我，一直在哭。她说，“当我们成年之后，就开始变小”。

 

我问她，“你去哪里了？”。

 

她说，“去了你永远地找不到的地方”。

 

我问她，“你爱我吗？”

 

她说，“我一直都爱你”。

 

她忽然倒在地上，无数虫子从她的身体里爬了出来，发着光，我看清了，那是无数只萤火虫。我醒来后想，那么多只里，总会有一只知道这世界的出口在什么地方。

 

雷 电闪烁的夜晚，天空被撕开一条条口子，接着暴风雨如期而至。萤火虫不知道飞到哪里去了，也许早已淹死在这场大雨中。我拼命奔跑，想在着无比漆黑的深夜里找 到一间可作为紧急避难的场所。情况越来越遭，洪水仿佛从天而降，山体倒塌之前，伴随着巨大的雷鸣，最后一道屏障对摧毁。

 

我发现了一座村庄，但即将已经被洪水淹没，人们挣扎在河流，不停的求救，但没有获得帮助，神父高举起十字架，被一道闪电击中。人们抓起漂浮在身旁最近的木板，不停的嚎叫。我忽然想到了逃亡前的那个晚上，暴风雨席卷城市的时候，Dela问我，“死在这里，会有人埋吗？”。

 

Dela的话让我有了忧虑，假如我死在这里，永远的漂浮在意识的世界中，在混沌的边缘感受切身的痛苦与快乐，然而永无休止，那么一切都将有一个合理的解释。

 

但事情却偏离了轨迹，朝着我所不能控制的方向前进，我的面前，一个年轻人浮在木板上，用一只手死死的攥住我的脚，抓住最后一丝机会，问我有没有遇见一个代号叫“萤火虫”的人。

 

我忽然想起那个下午，第一次走进校园时，见到的神秘男子。他的样子我记不清，但我感觉到“此刻”我面前的这个人就是他。

 

他的声音越来越弱，到最后我什么都听不见。

 

“当时你利用高中生的身份作为掩护，顺利接近了GODS首脑，从而获得上帝之眼，我们还猜测，他一定告诉了你什么重要的秘密，这件事，首脑死之后，只有你知道”，女审讯员问我，“这也跟‘萤火虫’有关？”。

 

“无可奉告！”，我坚决的回答。

 

审讯一旦结束，我将面临审判，审判长试图让我在认罪书上签字，但被我拒绝了。他们给予我严厉的警告，并重申官方立场，指控一旦成立，我将被判处19年监禁。

 

对于我缄口不提的态度，女审讯员给予同情的眼神。

 

Dela出现在我的面前的时候，我仿佛已经睡着，但我分明能感觉到她的存在。我从记忆中搜寻那个遥远的下午，当我拨通电话的时候，电话线那头传来急促的声音。

 

阿美自杀前的那个晚上，久违的月亮透过云层，把最后的光反射到黎明前的山坡。

 

我站在‘上帝之眼’眺望眼前的城市，巨大的磁铁悬浮在天空，引力法则作用下，月亮被重新拉了回来。黑夜继续折磨着人们，但总有了光明。

 

忽然发现自己的胸口渐渐腐烂，当我再一次睁开眼睛，却恍然从那座校园古楼在零点钟声中醒来。阿美坐在我身旁。熟睡了过去。

 

数天后，我遇见Dela，她仿佛从未见过我，也从未有过Dela这个名字，她穿着一件T恤，上面印着大大的铅字，“GODS”。
