---
author: admin
comments: true
date: 2015-06-13 13:43:20+00:00
layout: post
title: 我仿佛看见你
wordpress_id: 108
categories:
- 杂文
---

我仿佛看见你，你的一举一动，你雏鸭般的滑稽表演，都能使人发笑。大多数的时候你都是哭或是在睡觉，你一定不想被人抱在怀里，偶尔挣扎过，试图反抗这个强迫你喊她妈妈的女人。但正如大多数的反抗一样，均以妥协结束。

我仿佛看见你，透过玻璃，看见对面的一座山，遥远的像一幅画，却又真实到可以触碰。这些山上有许多人，他们走着走着慢慢的消失在你的视野中，你哈了一口气在玻璃上，擦干净，试图看的更清些，但反而更朦胧了。

我仿佛看见你，学会走路，一步一脚印，那是你的脚第一次触碰到泥土，在上面留下了痕迹，也许没有，因为你太轻。你笑着或是哭着，日子就一天天过着。你以为这就是全部。但爸爸没有告诉你，几年后你就要去另一个地方。

我仿佛看见你，第一次上学时，背着书包兴奋的手舞足蹈，妈妈不得不重新整理你的红领巾，然后送你走完那一段很长很长的上坡路。你认识了一些有趣的朋友，跟他们一起交谈，一起成长。

我仿佛看见你，第一次跟别人打架，输了回到家里不敢告诉爸爸妈妈，心理藏着小男子汉的梦想发誓一定要练成盖世武功，几天后，你再次面对你的敌人，却还是落败。

我仿佛看见你，你一句话不说的走在路上，你在想些什么？你好像很担心，考试成绩不好，一定不能让别人知道。你忽然变成初中生，那时候才意识到一下子失掉了整个童年，那些动画片，那些星空以及那些遥远的伙伴。

我仿佛看见你，你有了第一个真正喜欢的女孩，开始时你不知道这意味着什么，那段时间充满了希望，同时又被希望折磨，你为此付出过很多很多时间，结果一无所获。

我仿佛看见你，一个人静静的走在黑夜里，走在幻夜里，走在白夜里，走在不知道终点，不知道方向，也不知道时间的隧道里。这期间，有人永远的离开你，有人背叛了你，有人伤害你或者被你伤害。每个人都做出了选择，你也是。爸爸说那条路太危险，告诫你不要那么选。但是你坚持己见。

我仿佛看见你，有段时间异常虚弱，躲在一个没有人的冬天休息，天上永远在下雪，你手指冰凉，饥寒难耐。

那是2010年或者2011年，太阳失去了踪迹。

我仿佛看见你，在大雷雨天的下午，在空无一人的教室里，思绪穿越时间，穿越1984年，穿越吉普赛人出现过的那个村落，穿越指南针失效的那座山谷，穿越奥里雷亚诺被执行枪决的那个遥远的下午，一直到万有引力被发现前的无数个岁月。你爱上了书籍里记录的那些光怪陆离的故事。喜欢上中世纪的伊斯坦堡。

我仿佛看见你，一个人带着耳麦静静的听七里香，在学校的大树下，几百人的喧嚣里，你听了一遍又一遍，下午的阳光透过树叶落下斑驳的影子正好包裹了你整个身体。那是初中的三年级，几个小时后，你又忽然出现在大学里。像是变魔法一样，像是中间的记忆被掏空一样。

我仿佛看见你，一段时间迷失在虚拟中，被控制，被占据。你措手不及，很怕，你大声的喊，但周围没有一个人帮你，他们都听不见你的呐喊，你失去了判断现实的能力，甚至连触觉都不能给你真实感，你怀疑存在的意义，开始思考生命。

我仿佛看见你，你逐渐坚强起来，慢慢，你相信美丽的心灵终会闪耀出永恒的阳光,还有那首歌你终于不再时时刻刻唱了又唱。

我仿佛看见你，从咿咿呀呀起，一定知道我的存在，你哭或者笑得时候，我都在你身边，我见证了你成功时的欣喜若狂，与你失败时的颓废彷徨，你有过踌躇不前，有过悔恨绝望，这些我都看见过。

我仿佛看见你，透过瞳仁，注视着这个世界的一举一动，你的身体在长大。而灵魂偏居一隅，保持着最初的样子。

那时候，我也许会再次遇见你，在你很老的时候，我将一五一十的告诉你真相，告诉你我们当初的决意……
