---
author: ghost
comments: true
date: 2018-08-15 08:05:39+00:00
layout: post
title: 【纯粹理性思维】-利用工具
categories:
- 纯粹理性思维
---


-------------------
在生活中我们会使用各种工具，斧头和铅笔刀,印象笔记和记账工具等。在现代生活的人类已经离不开工具了，工具能够给与我们解决一些复杂问题的解决方案。善用它，可以提高生活品质，快速获得幸福感。


在下总结了一下工具，可以改善个人的生活，分为几个类目:
- 改善工作效率工具
- 提高生活品质工具
- 解决复杂问题工具
- 完成不可能完成任务工具


工作效率工具，在编程领域，一个好的工具所解放的人力成本是非常大的，比如使用onePassword可以让你平均输入密码的时间每天减少30分钟。好的工具首先会节省大量的时间。其次，在一个复杂的难易控制的事件里面，利用一些小工具，可以减少出错概率。那么，如何选择一个好的工具呢？


问这个问题之前，首先应该问自己另一个问题，我为什么要选择一个工具？ 我是为了节省我的宝贵时间，那么，我在哪些地方浪费了时间呢？
OK，抛出了这个问题，你可能会思考，我在哪些地方浪费了时间呢？ 你需要找一个笔记本记录一下你每天的时间安排，然后才能做出分析给出答案。 注意，我要记录我自己的时间安排以分析我自己的时间都花费在了那里，这件事本身也是在消耗额外的时间，那么有什么工具可以帮你完成这一切呢？

仔细想想你每天跟什么东西最密切，答案是手机、电脑，我们每天做了什么，其实电脑和手机最清楚了，其实不需要自己记录你每天都干了什么，手机和电脑会记住你做的一切。答案就是，使用一款软件来跟踪你每天的时间记录，然后定期分析。

当你脑袋中有这个想法的时候，不妨使用Google搜索一下，一定有一大堆好用的工具，挑选一个好用的，就可以开始使用了。以刚才的为例，Rescuetime就可以自动分析电脑的工作记录，不但满足你的需求，你还会得到完整的分析图表。

非常多的工具往往伴随着选择成本，这时候，你需要冷静下来，不要盲目的被一大堆工具左右。考虑一下你最近频繁需要消耗时间，但是感觉很无聊的事情。是不是能够利用一个工具？
如果你想不起来自己最近干了什么，那么你很可能需要一个工具来做计划，许多日历就可以做代办事项。因此，你需要选择一个。

如何选择一个适合你的工具呢？

选择的第一原则是**容易打开**，容易打开意味着它在你随手就可以看见的地方，比如作为电脑开机启动、手机的第一屏等。如果有一个工具你需要思考放在那里，才能找到，那么大概率你以后不会使用它。

第二原则是**坚持使用**，除非它已经无法满足你的需求，否则就一直使用它（除非你很享受切换工具带来的快感）。
第三原则是**同步**，好的工具最好支持多个终端，并且能随时在你的各个终端同步，可以无缝切换。
第四原则是**可离线**，好的工具并不强制要求你在线，除非是必须依赖在线的工具。一般的效率工具，可以支持你在离线模式下使用，产生的数据会在下一次连接网络后自动同步到云端。
选择工具还有很多技巧，比如一个在线笔记本，最重要的功能就是离线编辑和在线存储，如果一个笔记本做了许多复杂的功能，很可能会干扰你。因此，尽量选择那些简单功能但是做到极致的产品，比如选择微信而不是QQ。

为了减少你选择的成本，同类型的工具软件只安装一个就可以，其他的都可以卸载掉。
如果你同时喜欢Evernote和印象笔记，你最好使用另一个同步软件，以便于你在印象笔记写的文章能及时同步到Evernote。对你而言，使用哪一个都无所谓。


#### 如何使用工具呢？

首先，第一点，也是很重要的一点，不要被工具奴役，不要为了使用而使用工具。工具是为你服务的，它简化了你的工作流程，辅助你完成了一些工作，这就是它的使命。
工具是你的需求驱动的，比如我需要阅读一些最新的财经文章，但是总是打开网页去查询会消耗的时间和精力，其实我关心的只是区块链相关的新闻，那么我能不能使用一个工具来完成这项任务呢？
答案当然是能，我其实只需要一点点编程技巧，使用Python简单的写一段程序，当关键词命中的时候，将指定的信息推送给我。可能是一份邮件，这样我就不需要总是隔一段时间去查询了。

互联网上发生着很多事情，让它通知你，而不是你总是询问它。

Python是一门编程语言，它本身也是一个特殊工具，我一般喜欢称它为“元工具”，学会它，你可以创造工具。一些简单的日常生活的事情，都可以用Python来完成。

即便是你不是计算机从业人员，学习Python仍旧会对你产生巨大的影响。它非常简单以至于进入了小学课本。在不久的未来，Python会成为人们普遍的基本技能。

#### 自动化
自动化是需要观察你，你必须隔一段时间来思考自己那些工作重复占据了你的时间，而它是可以被自动完成的。你可以借助一些工具来完成自动化。比如ifttt可以设置一些触发条件来做各种事情。当然最灵活的还是你需要学会Python。利用自动化将日常必须要完成的任务交给机器，可以极大的提高工作效率，使你聚焦于真正有意义的工作上。
自动化的一个重要的目的是，将一些事情委托给某个程序或者某个人，这部分工作并不是非你不可的，而且不能最大化你的产出价值。

我们其实可以从工业革命以后，看到这个世界的趋势，所有的一切都渐渐被自动化，我们并不需要干涉每个细节了。 从农业时代，我们需要用牛来耕地，到工业时代，人们通过简单的操作机器，到如今，甚至机器都可以通过一个输入的算法自动运行，我们唯一要做的，就是输入算法。
这一切看上去很不可思议，在早期，一个职业的股票经理人需要盯着每日的大盘指数，研究技术细节和消息面，但现在，已经有不少的公司采用机器学习来训练处一个机器人，
量化投资策略。机器人比人类更理性，出错的概率也更低。这一切，都不需要人来参与了。
为了改善自己的生活，我们也应该将那部分消耗时间并且收益很低的工作委托给机器来自动化或者部分自动化。

####目的导向

选择工具的时候，最好选择那些只完成你期望中的工作的工具，额外的功能会占据你的时间，比如你需要一款IM软件来及时的通讯。那么，这款IM只需要能够满足消息处理即可，一些额外的功能，比如可以在线看电影和刷信息流的功能，就不是很需要了。这其实对我们现在的产品提出了更多的要求，在设计一款软件的时候，往往产品经理都会失控，他们在一段时间后，会忘记产品的核心功能是什么，本来要做信息流的，结果做了外卖，本来是外卖的，结果做起了社交，本来是一款设计软件，结果变成一个直播平台。

当然，你的用户群中，会有一小部分喜欢某个功能，但为了一小部分用户的需求而影响了全部用户，显然有点得不偿失。这个道理很简单，很多产品经理仍旧对增加功能乐此不疲。
增加一个功能是简单的，因为这个过程不会伴随着思考，只是简单你得抄袭模仿，跟随流行，但是删减确实一件非常困难的事情，保留那个功能，删掉那个功能，需要你对产品的定位，用户群，和未来的方向做出深思熟虑的的决定。

设计产品如此，使用产品也如此，当你在选择一个工具来改善你的生活的时候，一定要弄清楚，你需要它的什么功能，在思考的这个过程中，你会对你需要什么做出更多的思考。

这才是最重要的，当你思考需要什么的事情，你会对当前你的处境有一个更清晰的认知。比如，当我需要一个带闹钟的记事本的时候，我其实是当我把一些事情记录在笔记上的时候，可以很方便的在某个时间段提醒我。  而这一点，EveryNote可以轻易的做到。


