---
author: X
comments: true
date: 2016-12-03 08:00:00+00:00
layout: post
title:  冤家
categories: novel

---

1992年，爸爸娶了一个女人，我多了两个仇人。

爸爸和继母结婚的时候，我就发誓跟她们势不两立。他们的婚礼很简单，没有请好朋友，没有红色的喜帖，没有婚纱，甚至连红蜡烛都没有。只是简简单单的一做桌晚饭。西红柿炒鸡蛋，白菜豆腐，还有红烧鱼。我记得清的，就只有这些了。

那是一个阴沉沉的黄昏，我的家里突然多了两个陌生人。一个女人，即将成为我的妈妈，但我从没有叫她妈妈，我知道她不是我的妈妈，永远不是。一个年纪跟我差不多大的小女孩，爸爸说，那是我的妹妹。我知道我没有妹妹。永远都不会有。

他们在一起后，我意识我原来的生活受到了威胁。我会将我的小熊藏在柜子里，再也不会拿出来放在床上了。我会把音乐盒也藏好，把小人书压在枕头下折叠一个特定的形状，以便有任何人翻看都能被我第一时间发现....我做了很多功课应对我生活的巨变。但第一天晚上的时候，她是在我睡着了之后才睡了的。等我早上起床的时候，她已经在厨房了。该死，那时候的太阳照耀到我的脸上，她一张脸笑嘻嘻的端着早饭，站在我面前，第一句话就是：姐姐，我...我以后可以叫你姐姐么？

我愣了片刻，一下子不知道该如何应对。她接着说，姐姐，你吃早饭吧。

还没等我说话，她就把早饭放到床头，自己出去了。在那之前，从没有人这样对我。但是我却一点都不开心。 我心里想，肯定是你妈妈安排来讨好我的。哼，我才不不理你。

我还是对她冷冰冰的。

1993年，她入学了，在拿到所有的证明之前，我一直抱有幻想，希望她因为各种原因被拒绝，这样就可以不用跟我在一个学校读书了。可是，这些期望都没法发生。她不但上学了，而且跟我一个班。

我忘不掉那一天。

爸爸说，“阿丫，从今天起，你要好好照顾你的妹妹”。

我说，“她不是我的妹妹。”

爸爸很生气，继母说，“小丫还小，别难为她...等过一段时间”。

我生气的接过继母的话，说，“谁要你管我”。

爸爸说，"你怎么对长辈说话呢"。

我不知道我为什么那么生气，我对她说，“你不是我的妈妈，你永远都不是。我在也不要呆在这里了。”

爸爸说，“住口！”

我说，“你霸占了我的家，我要我的妈妈。我不要你，我要我的妈妈....你们都是一伙的....你是个坏女人...”

“啪”，我的脸上被重重的打了一下。

我记得很清楚，那是爸爸第一次打我。我哭了，我只觉得满肚子的苦水，眼睛一酸，止不住的开始流泪。我推开了他们，朝着门口奔出去。

我撞倒了门口的她。

那天下着磅礴大雨。我大声的哭，没有人关心我。至今我都不明白为什么我会生那么大的气。我甚至不知道我为什么会生气。

我只是一个人漫无目的的跑着，哭着，那时候我十三岁，还是一个少不经事的小女孩。



我不知道我怎么回家的。第二天醒来后，头疼的厉害。我迷迷糊糊的听着家里七嘴八舌的说话。

继母说，“小野，你姐姐生病了，你要好好照顾她，今天学校就不要去了，爸爸已经给老师请假了”

她问，“姐姐是因为不喜欢我才生病的么？”

继母说，“怎么会，姐姐是喜欢小野的，我们是一家人，姐姐怎么会不喜欢小野呢。”

她长舒一口气说，“我还以为姐姐不喜欢我呢。”

然后，她便说，“那我去给姐姐送早饭”。

说完，便咯噔咯噔的跑去厨房了。我连忙闭上眼睛假装还在睡觉。她轻轻的推开门，我用眼睛偷偷的敲她。却看见她轻轻的把早饭放在床头，拿出一直笔在纸上写些什么东西。铅笔轻轻的摩擦着纸张。

等她出去的时候，我偷偷的瞅一眼。

她在纸上用幼稚到极点的笔画扭扭弯弯的画着一幅画：

两个小人手牵着手。

底下还有一行小字，“姐姐，你要快点好起来，妈妈她不是坏女人”。

那一刻，我突然泪流满面。
