---
author: ghost
comments: true
date: 2021-10-11 05:26:00+00:00
layout: post
title: Raft协议速记 
categories:

-   技术

---




## 核心解决问题

选择Leader接管写入
分布式异构网络中共同确定一个值
不存在拜占庭将军问题


## 基本原理

-   Leader选择

    Node 通过投票的方式，多数服从少数


## Case

-   Single Node System

    客户端写入值，Node接受并更新

-   Multiple Node

    Node必然在三个状态之一
    
    1.  Follower state
    2.  Candidate state
    3.  Leader state
    
    所有的节点开始于Follower state , Listen Leader 节点的响应。 规定时间未得到响应，成为 candidate 状态，并且发送votes(投票给自己) request 给其他的node
    
    其他节点进行投票。如果大多数投票给该candidate ，则该candidate 成为Leader.
    
    -   投票细节
    
        1.  Node检查在当前的term内没有投票，则投票给当前的candidate
        2.  Node reset lection term
        
        这个过程是Leader 选举。
        所有的写请求被Leader接管。


## 如何写(Log Replication)

1.  Leader 接受到 set 5 的请求
2.  Leader 写入本地日志（Uncommited)
3.  Leader 广播到其他节点
4.  大多数节点都写入成功
5.  Leader节点commit
6.  Leader节点通知其他节点commit


## re-election

-   Leader挂了 投票可以选出Leader

-   多节点同时选举Leader. 通过 election timeout 机制可以保证选择出Leader


## 网络分区问题

-   当网络分区的时候，

    -   Leader 在多节点区
    
        不需要重新选择，因为在少节点区，无法获得多数投票。无法产生新的Leader
    
    -   Leader 在少节点区
    
        被分割的多节点区间，重新选举Leader,term增加.
        当Client 的写请求到达该 Leader的时候，因为无法收到多数的commit,则导致该写无法被commit 

-   当分区恢复的时候

    当Leader 在少数节点区，系统现在有两个Leader,但是因为 少数Leader区的terms较小。无法被系统认可，因此会回滚它们未被提交的日志。
    然后同步新Leader的log


## 关键术语

-   lection term

    当follower 转换成candidate 的时候，开始一个新的lection term

-   Timeout

    1.  election timeout : follower 在等待该时间后未得到Leader的响应，则变化未candidate. **随机时间** 150ms and 300ms
    2.  heartbeat timeout Leader和follower 节点的心跳检测


## 思考

分布式系统中达成共识需要选择一个值。引入选举随机时间的目的是为了解决活锁问题。可以尽快选择出一个Leader。
terms的引入可以保证多个Leader存在的时候，选择正确的Leader.
投票机制是保证共识的机制，每个节点都有投票权。所有的节点平等。

