---
author: admin
comments: true
date: 2015-11-04 13:14:25+00:00
layout: post
slug: '%e4%bb%8e%e7%86%b5%e7%9a%84%e8%a7%92%e5%ba%a6%e7%9c%8b%e7%9c%8b%e6%9c%aa%e6%9d%a5'
title: 从“熵”的角度看看未来
wordpress_id: 373
categories:
- 杂文
---



很多人都对未来抱有幻想，相信那个未知的时空有无限的资源等待挖掘，整个宇宙似乎都触手可及。几百年前的人，是怎么都想象不到现在的变化的。然而却有种种悲观的迹象表明，属于我们最好的时代已经过去，黄昏将至。如你在海滩上惬意的烤一条鱼，随着火的温度的上升，鱼发出的香味越来越浓，你却做出非常乐观的结论：不要停止火，我们就能获得越来越多的香味。



技术的变革解脱了劳动力，从农业时代到工业时代再到信息时代的变革，技术带来的越来越多的裨益。这是一个加速膨胀的过程。而加速的风险却被置若罔闻。



人们最开始用符号记录自己大脑里的奇思妙想，然后以书籍的方式共享自己的内心世界，这些故事变化成戏剧，传说和秘密。电影出现之后，这些故事又被变化成一帧一帧移动的画面，多年后，3D技术又改变了视觉，使那个虚拟的世界更加立体化。这仅仅是短短的十多年的时间。如今进化还在继续，我们似乎感觉到未来进化的方向：





2017年 智能家电领域开始流行，犯罪率上升,黑客成最受欢迎的职业，计算机课程编入小学

2017年 70%的国家和90%的企业被爆出监控个人隐私，此后每年又一至两个国家被合并或消灭

2018年 货币危机，电子货币覆盖全球60%的地区并流行

2018年 3D关键难点攻破，3D打印手机流行

2019年 多个国家联合签署【生物打印技术约束与分享文件】要求共享打印技术，在线教育普及

2020年 虚拟现实关键技术难点突破，虚拟投影普及，电池寿命提高到10年，接着迅速提升到100年，宇宙飞船多个关键项目源码开放

2021年 视网膜智能芯片被成功研发，手机厂商逐步转型，虚拟现实的部分难题如眩晕感被完美解决

2022年 增强现实技术与虚拟现实结合，全球第一家VS（Virtual Space 虚拟空间）体验馆（虚拟头盔，头戴式虚拟）

2023年 生物学有重大的进步，可以成功模拟出婴儿的痛觉和味觉，并重新定义了“对空间的感觉”。Windows开放xp部分源代码。

2023年 哲学上产生新的派系——“唯[我]主义”，这里的“我"介于肉体和思想之间

2023年 第一个基于【虚拟现实】编程的语言被发明，随机其系统内核源码开放

2023年 第一款基于linux的ROS(机器人操作系统)开源

2024年 计算机有革命性的进步，主板被制造成膜状与cpu包裹在一起（微观层次，模拟粒子）

2025年 包括热力学定律在内的诸多定律被质疑

2026年 第一台人工智能机器人被制造，支持医疗功能

2027年 智能机器人可以个人制造，移民浪潮开始，生物技术突破，可以自由操控神经递质（性感受被模拟）

2028年 第一个攻击细胞的微型计算机被发现，致死或伤超过20W人

2029年 【电子护卫】被研制成功，可植入血液中，可记录DNA

2029年 所有的商业软件必须开放源代码并检测后才可以被销售

2030年 互联网覆盖到月球，关键信号传送技术被攻破

2031年 哲学上面临重大的困境（存在主义被重新讨论），第一个虚拟人出生，智能相当于白鼠。拥有部分痛觉。痛觉可以通过软件传送到人体被感知。人类的感情羁绊开始消失，繁衍开始不在通过性。

2032年 VS成功开发出《普罗米修斯》的场景。技术变化缓慢（都去虚拟空间了）

2037年 中国模拟出纯正 武侠世界 的虚拟空间

2038年 人们第一次对”真实感“产生了怀疑，对”第一视角“的模拟有了非常大的提升。

2039年 电影完全淘汰，虚拟馆收到青睐。但仅仅有部分人有能力制造虚拟空间vMaker（类似造梦）

2044年 人类的部分器官开始退化，但智能升级。

2144年 第一个拥有完全智能的生物机器人被制造（也是第一个非受精卵发育的智能生命）

2155年 生物机器人加速进化，人类再也无法理解

2156年 生物机器人完成新的计划，修复相对论等理论

2157年 生物机器人的情感到达再也无法理解的程度（比人类体会到更巨大的悲伤和空虚等）

2158-20000 这段无法理解





进化结束，生物机器人病毒蔓延到宇宙，迅速将宇宙资源消耗转换，最后所有的能量都聚集在一个点，没错，这就是”奇点“。也就是一切的开始的地方。

临界（时间起点，也是终点）是下一次文明的进化开始，第一个由此细胞诞生（这里没有因果关系，不要问为什么）。

然后以上这些循环。
