---
author: admin
comments: true
date: 2015-08-14 04:32:29+00:00
layout: post
slug: '%e6%9c%aa%e6%9d%a5%e6%98%af%e4%bb%80%e4%b9%88%e6%a0%b7%e5%ad%90%e7%9a%84%ef%bc%9f'
title: 未来是什么样子的？
wordpress_id: 209
categories:
- 杂文
---

记得我上高中的那一会，互联网刚刚普及开，对新的事物充满好奇。那时候特别羡慕拥有一个网站，在上面可以随心所欲，但我并不了解支撑网站背后的到底是什么。网站作为一种新闻媒体或者信息载体之类的形式呈现，为了将信息传递出去，多媒体渐渐丰富了Web1.0的时代，[世界上](http://info.cern.ch/hypertext/WWW/TheProject.html)第一个网站（[http://info.cern.ch/hypertext/WWW/TheProject.html](http://info.cern.ch/hypertext/WWW/TheProject.html)）是如此的简单，以至于我们只能从中获取到文本信息，然而这却是一个非常大的进步。信息交换加速了人类文明的进化，相比较几千年前中国古代传递战报需要用狼烟，这是一种难以想象的进步。技术上实现了人类跨物理世界的隔阂将信息发送到各个地方，但其中最大的意义，我认为是实现了人类对信息资源平等的共享。







**- 计算加速**










数学上的奇点使得方程式失去了意义，它破坏了函数的连续性，在向量场产生无限多可能性。这些理论被证明还不到一个世纪，接着计算技术产生了巨大的变化。从第一台计算机开始进行简单的求和计算，到如今每秒可以达到上千万亿次的复杂逻辑运算。计算技术正处于高度加速阶段。




**
**




“万物皆数",这是 毕达哥拉斯学派的经典的世界观。数字可以被计算，累计或者削减，不断组合和重新排列，每一次改变都会产生一个结果，这些结果又相互作用，挤压或融合，变异或消亡。每一个的输入都有确定输出。人们逐渐发现，所有的事情都好像在背后蕴含着一些模式，这些模式晦涩模糊。像是不可发现的领域。







物质主宰了世界，它很好的隐藏了背后的模式，譬如看见一块铁，没有人第一时间会联系到它的原子核外有26个电子旋转。像是地球绕着太阳那样，每个电子都有自己的轨迹和能量。然而质能方程和万有引力定律还是被发现了。然而这种发现是缓慢的，它持续了整个智力文明。




世界的一切行为都渐渐变得有迹可循，因为每一个物体都遵循一种模式来引导，然而这些大多数是不可被发现的。至少目前是这样的。




未来是不可预测的，这是一个普遍认可的世界观，过去到现在为止，这是一个绝对正确的真理。然而正如大多数真理都会随着时间一点点被修正或者推翻那样，这条理论也有他的生命期限。所有的定律都定义在一个有限范围类的感知，也即我们拥有有限的知识，在这个知识的区域内，我们发现，大多数或者全部的输入A都能得到输入的结果B，这时候，A可以得到B便是一个真理，譬如1+1=2，在目前的认知领域内，这是一个完全正确真理。







对一个真理的证实或者发现，也就是对一种模式的发现，这种模式使得我们拥有了对这类问题的预言能力，一个显著的例子就是让我们有能力解决多元方程。







在过去和现在来讲，不断的发现和证明是一种进步，人类借助已被发现或证实的定律改造自身，制造更加先进的工具，不断修复身体的缺陷，”更加先进“导致下一个"更加先进"，这是一个加速的过程，这个过程不可预测。




计算机增加了我们进行计算的能力，这是一种强大的工具，我们用它计算出遥远的星辰和上帝粒子。并发现了 第48个梅森素数。计算机使得人类可以分秒不差的将航天器运送到月球表面,也可以分秒不差的定时提醒午餐。这是一个加速膨胀的年代，技术在膨胀，不断的累加，不断的产生作用。










**- Web的进化**







互联网给人的最大的感动是实现人类信息的平等，在互联网的任何人都有权访问网站，获取他们需要的资源，以及跟他人产生联系。互联网是一项庞大的工程，它几乎是无法实现的，如果单凭借几个聪明人的话。这比人月工程更加浩瀚。今天的互联网成功了，每个人都对做出了贡献，不论是使用它，批评他，都加速了她的进化，于是在2006年美国时代周刊将年度人物颁给了“你”。







我们常常将Web跟网站看做一个东西，但是网站似乎更显得简朴，许多年前的创业者可能使用html技术编写一个简单的页面就能赚一笔钱，但是现在，人们的需求不仅仅满足于获得信息，而在于“控制”。 今天我们看到的网站不仅仅是信息的呈现那么简单了，她包含了很多复杂的业务逻辑，其中有大量的数据交换，这些意味着什么？







Web不再是一个信息展示的载体，而像是一个“在线中央控器”。人们通过操作它来获得整个世界的运作流程。







**- 编程语言的进化**







时代在飞速发展，技术的进化超乎人类的想象，各种高级语言也由此产生，我记得我上学那会儿学习的第一门语言是C,它已经是一门非常高级的语言。




但之前不是这样的，我们跟机器通信使用1和0，这是一种哲学，正和反，开和闭，阴和阳的哲学，直接跟机器“说话”是一个很难的任务，你需要用"11000001001011001010101010110100101010"这样晦涩难懂的信号告诉机器输出一个“Hi”。汇编的出现改变了这一个僵局，通过人类所熟悉的语言通知计算机执行一项任务，你可能需要这样下面的指令：







MOV ax 0ffffh




MOV ds ,ax







这些语言像是某个巫术或者咒语的口令，但这已经不是那么难懂，至少从MOV中我们获取了这次执行的是一个移动的操作。然而，这还是令人沮丧的过程，因为直接对寄存器或者内存的操作，使得不小心就会出错，这些错误往往很难被重现或者发现.




C语言改变了这种局面（在这之前，还有许多做出这种尝试的语言），它高度抽象了编程的方法，即对机器的直接底层操作被隐藏了，但C仍可以自由的分配内存。这样做带来的巨大改革是，就像是人们在造一辆车，不必在为了造一个车轮而从石头里提炼出它需要的化学元素。




C语言诞生后一直到现在都占据不可缺少的地方，尤其是它的很多功能都很少依赖于操作系统，这也是我最喜欢的一门语言。它古老但又强大，以至于现在企业的很多任务都不得不依赖于C。




几乎任何操作系统都少不了C的身影。







然而C并不适合去写一个网站。于是适配于各种情景下的语言如竹笋般出现，如PHP/JAVA/C#/Ruby/Python/NodeJS..等。




在很长的时间内，PHP是Web端最强大的语言，尽管它在设计上有很多诟病的地方。这些缺陷至今一直存在。但PHP极其适合快速开发，这节省了大量的时间，我非常喜欢PHP，因为她更像是一种大家都能接受的语言，尽管当初只是为了设计一个个人主页而开发的。php是为Web设计的语言，而java是面向家电编程的，但如今也支持java web的开发。java成就了安卓（或者说安卓成就了java）.这些语言的出现都有它的使命的，譬如上个20年，创建一个Web是令人激动的一件事，于是PHP成为家喻户晓的语言，现在智能手机的流行又使得java变得炙手可热，随着越来越多的人接触到网站，互联网获得到足够多的信息，这些信息被分析，使得Python等又非常受欢迎，大数据来临之际，R等语言又表现出非常强大的前兆。没有任何一种语言是万能的，也没有任何一种语言是无用的。就像是一把斧头，你要在适当的时机去使用它。




在未来，编程语言将不再是计算机专业领域的人才拥有的技能，它更像是一个软件或者咒语，每个人都有必要去使用它们。尽管它最终可能抽象成一个开关。因为加速一定会归回的。










**- 进化与加速回归的危险**







近些年尤为明显的是，各种智能机的升级速度令人始料未及，智能机刚普及，大数据就出现了，数据在云端存储计算和反馈能轻易的预测到未来的事物。这是加速进化的结果，在未来，未来是可以被预测的。这将导致一个矛盾，即如果你能预测到明天发生的事情，你将尝试去改变它么？




如果你改变了未来，说明你并没有预测到未来，如果你不能改变，那将导致另一个沮丧的事，你无法改变你能预测到的结果，这似乎将人类引导至宿命论。或者导致哲学上的另一个争议，即“我是不是一个机器人？”




这是人类面临的其中一个矛盾。海量的数据来预测某个个体的行为是可能的么? 也许答案会有的。这样的矛盾有无数个，将导致哲学上的悖论越来越多，最后人类已知的真理被修复。一个 可能的例子是，人类间的婚姻关系将被废除，法律被绝对公正的机器接管，人类将重新回到身体孤独。因为大多数情感经验都能通过刺激精神细胞模拟出来。







人工智能(AI)现在已经初见端倪，我认为机器人产生思维的唯一限制是计算机没有办法产生一个“真正随机数”，在计算机领域所有的随机数都是可以“被预测”，但是计算机却很容易“欺骗” 人类，因为当计算的速度加快时候，虽然产生的结果在理论上是确定的，即导致一个随机数出现前，已经有一个模式存在，用另一台机器输入同样的模式将产生相同的结果。但人类本身却没办法通过这种模式获得结果，这样给予人的错觉是机器可以产生真正的随机数，随机数是思维存在的前提。




人工智能导致的一个危险是，当智能高度达到可以进化自身的智能时，我们将再也无法理解或者控制人工智能的未来，很多人也做出警告：这将是人类最后一项发明。







危险是没有办法避免的，我们已经在告诉飞滚的车轮上，就像是飞机起飞前，我们在跑道上已经加速了漫长的时间（从人类诞生到今，无时无刻的在进化和加速），飞机加速到一定程度会脱离地面，如果飞机以光速又会冲破太阳系。如果飞机以超越人类智力理解的速度又会....







这部分已经超出我们目前的理解，但唯一现在可以确定的是，当飞机没办法承载足够多的摩擦力，起飞的结果将导致飞机爆炸。就像是给一团棉絮光的速度。
















**- 人类的使命**







每个生物都有它存在的使命，譬如植物产生氧气，人类本身也有自己的使命。从产生智力文明，到确立种群统治关系，到产生部落和国家，人类本身就是一种技术在进化。




在未来，国家制度将被一种新的规则替换，人类的繁衍将可能不再通过性。但人类也可能因为了解生命的真相后不敢接受而在不断循环中。譬如在遥远的未来的爆炸消失了所有的文明，而后从第一个单细胞开始，重复这个过程。而可能的情况是，生命的本质就是分子不断随机排列的组合，积累，变异和消亡。















