---
author: ghost
comments: true
date: 2021-11-11 05:26+00:00
layout: post
title: 领域驱动设计的思考
categories:

-   随笔
---

>
本文思考了领域驱动究竟解决了什么事情

不妨让我们回到互联网初始的那个时间，那时候一切都简单朴素。我们编写简单的代码来控制一件事。  
  
比如 `if true then doThings`
因为这样结构化的编程范式，我们写出了很长很长的代码，这些代码可以工作的很好。

我们有函数，它们可以将这些长长的代码进行分割，放在一个个文件里面。似乎没有任何问题。

时间慢慢的走，我们发现文件越来越多，我们引入来模块来将一些属于某个领域的文件集合打包。

<br/>

让我们调整视角，看看模块内部的变化。

我们有了面向对象编程范式，大多数主流的编程语言都支持面向对象。如Java就是纯面向对象编程的。

面向对象提供很好的封装/多态/继承，让我们很容易编写出极度符合人类认知标准的代码。它将控制流从
文件的片段中移动到对象的行为上，我们称之为方法。

这是领域驱动的有力武器。

那么，领域驱动到底解决来什么问题呢？

领域驱动顾名思义就是通过领域设计来驱动开发，简单的来讲，就是在开发中引入领域概念来屏蔽调计算机领域和
业务领域的细节，让开发者和领域专家（任何对某个领域有丰富知识的人）协同开发的一种软件架构模式。


<br/>
_我自己在实践领域驱动后，总结了如下的原因。_

### 第一个原因
我们当今面临的业务复杂，开发人员往往不具备业务的领域知识，领域专家不懂技术，在沟通上往往会存在障碍。
因此领域驱动在一定程度上会强迫参与者进行知识的互相分享。

### 第二个原因
同时第二个重要的原因是，方便编写可维护性高的代码。 领域的知识往往是静态的。比如一个电商的下单流程，往往是固定的。
支付-检查锁定库存-生成订单。

引入领域驱动，可以更利于编写有业务价值的代码。

### 第三个原因
第三个重要的原因领域知识的沉淀，往往这些领域知识都是可以复用的。这意味着可以跨项目共享，减少开发的工作量。
领域天生具有极强的边界。所以可以拒绝不合理的系统改造。减少系统的熵。

在如今，团队协作/跨团队协作的背景下，领域驱动开发可以很好的在保证系统边界的前提下，拥有良好的代码维护性和扩展性，增强团队的领域知识。

当然，领域驱动是一种**架构模式，跟语言无关，跟编程范式无关**，这就意味着，如果不是面向对象语言，也可以做到领域驱动。

领域驱动有几个非常核心的概念：实体、聚合根、值对象、界定上下文、资源库、领域服务、工厂、领域事件。

这些概念是一种指导和约束，用来思考和构建领域知识。在使用领域驱动开发落地的时候，一个前提是沟通。
通过一些有意义的会议和讨论来得出一个系统的领域边界和知识。 实体就是一个个知识的代名词。

一些编程语言都支持属性访问，将实体的属性暴露出去不会有任何问题，但是，它并不代表领域知识。比如订单的一个价格的字段，直接抛出去而不用一个行为。

甚至在一定程度上更简洁。但是问题是，当通过某些订单拥有优惠券的时候，你必须得通知全部使用了这个字段的人，我引入了优惠券，你需要减去某个金额，

长时间下去，系统将难易维护。

**内聚力**是领域驱动的内功，如果理解领域知识使其高度内聚，是领域驱动设计的关键。

当然，领域驱动并不是银弹，我们需要考虑输出的产品是什么，有无团队协作，是否有领域专家，以及项目的其他因素。

**并不是所有的产品都适合领域驱动设计**。很多时候，我们系统更应该考虑如何模块化