---
author: ghost
title: "Go 模块化"
date: 2023-02-15T14:23:09+08:00
draft: true
---

# Topic 
- 模块化
- 版本管理
- 打包与版本
- private repository
- 多人协作开发

## 模块化

Go 语言在 v1.11 之前，采用的是 $GOPATH 的方式来引用第三方包的 `src` 文件. 这样做带来的灾难是没有办法处理多版本的问题。

于是在 v1.11之后引入了`mod` ，在新版本的go环境下，执行下面的命令将能看到3个文件


```shell
ls $GOPATH
# bin pkg src
```

所有的依赖的包都在pkg下存在
比如在`pkg/mod/golang.org/x` 下存在的如下的包
```
net@v0.3.0
net@v0.5.0
oauth2@v0.0.0-20220411215720-9780585627b5
sync@v0.0.0-20220819030929-7fc1605a5dde
sync@v0.1.0
sys@v0.0.0-20200302150141-5c8b2ff67527
sys@v0.1.0
sys@v0.2.0

```


Go语言提供了很好的模块化支持，可以让开发者将程序分割成更小的、独立的代码模块，这样有助于降低复杂性、提高可维护性、可重用性和测试性。以下是Go语言的模块化相关的一些特性和最佳实践：

- 包：Go程序的基本单位是包，每个Go源代码文件都必须属于一个包，且包名必须与其所在的目录名一致。包可以是库包，也可以是可执行包。库包用于封装通用的功能，而可执行包用于实现独立的应用程序。

- 导入：Go语言使用import关键字来导入其他包，导入的包名就是包的名称。可以使用相对路径或绝对路径指定要导入的包。

- 可见性：Go语言的可见性规则非常简单：以大写字母开头的标识符对其他包可见，其他标识符只对本包可见。这种规则可以让包提供一些公共的接口，同时隐藏其内部实现细节。

- 版本控制：Go语言使用模块来管理依赖关系和版本控制。每个模块都有一个唯一的模块路径和版本号。Go模块支持语义化版本控制，可以避免依赖冲突和版本升级的问题。

- 依赖管理：使用go mod命令可以管理Go模块的依赖关系。可以使用go.mod文件指定依赖关系和版本信息，使用go.sum文件记录依赖的哈希值，确保依赖的代码不会被篡改或变化。

- 构建和发布：使用go build命令可以构建可执行文件或库文件，使用go install命令可以将库文件安装到$GOPATH/pkg目录下，以便其他Go程序可以引用。可以使用go get命令从远程仓库获取依赖的代码，使用go mod tidy命令清理不需要的依赖。


{{< notice info >}} 注意,go语言的版本必须大于 1.11 {{< /notice >}}


模块化可以让程序依赖外部的模块，依赖本身会产生一个`graph`。 许多语言都有类似的辅助工具来进行依赖管理，如 `Java`中的`Maven`和`Gradle`, `PHP`的`composer`等

go 语言是如何进行依赖管理的呢？

### go语言的依赖
Go语言使用模块（module）来管理依赖，模块是一组相关的Go包的集合，通常位于一个版本控制仓库中。Go模块支持语义化版本控制，并且可以解决依赖管理和版
本管理的问题。以下是Go语言依赖管理的一些关键点：

- go.mod文件：每个Go模块都需要一个go.mod文件来指定模块的名称、版本号和依赖关系。在go.mod文件中，可以指定依赖包的名称、版本范围和仓库地址。例如：
```go 
module example.com/mymodule

require (
    github.com/some/package v1.2.3
    github.com/another/package v0.0.0-20220101010101-abcd12345678
)
```

- go.sum文件：go.sum文件记录了模块的哈希值，可以用来验证模块的完整性和安全性。当下载依赖包时，Go会自动检查go.sum文件中的哈希值和实际下载的包的哈希值是否一致，如果不一致，则会给出警告并且停止下载。这可以有效避免依赖包被篡改或者发生其他安全问题。

- go get命令：go get命令用于从远程仓库获取依赖包，并自动更新go.mod和go.sum文件。例如，以下命令可以获取并安装github.com/some/package：

```go
go get github.com/some/package
```
如果没有指定版本号，则会下载最新的稳定版本。如果要下载特定版本的包，可以在包名后加上@符号和版本号。例如，以下命令可以下载v1.2.3版本的github.com/some/package

```go
go get github.com/some/package@v1.2.3

```

还可以使用go mod vendor命令将所有的依赖包复制到vendor目录中，以便在没有网络连接的情况下使用。例如：

```go
go mod vendor
```